МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
Люди, которые искажали истину,
по сути объявляли себя посредниками между Богом и человеком.
И они придумали и используют до сих пор
множество механизмов воздействия на людей.
И о некоторых из них сейчас расскажут нам наши спикеры.
На сегодняшний день многие мусульмане ошибочно полагают,
что без славы нет посредников.
Так как в Коране четко и ясно сказано,
что не должно быть посредников между Аллахом и человеком.
В Суре Аграды Аят 3 сказано,
следуйте за тем, что не спослано вам от вашего Господа,
и не следуйте за иными помощниками помимо него.
Как же мало вы понимаете назидание.
Но в исламе, как и в каждой жизненной ситуации,
есть свои четко разработанные установки.
И мусульман приучили по любому поводу обращаться за советом к имамам.
Имамы учат, как поступать в той или иной жизненной ситуации,
как настраивать отношения с людьми,
как молиться Богу и как правильно совершать обряды и поклонения.
Говорится, что имамы таким образом наставляют людей на прямой путь.
Они передают то, что учил сам пророк мир ему.
Но почему люди сами не изучают священный Куран?
Почему не работают над собой, над своим духовным развитием?
Почему люди предпочитают получать информацию от имамов
через их мировоззрение, через их религиозное понимание?
Ведь в Куране сказано,
мы не спослали тебе Писание для разъяснения всякой вещи,
как руководство по прямому пути,
милость и благую весть для мусульман.
Мы облегчили Куран для понимания,
но есть ли среди вас вспоминающие?
Аллах сделал Куран лёгким для всех людей,
чтобы каждый человек мог постичь истину.
Нужно только начать читать,
нужно поступать в соответствие с аятами и применять на практике.
А ведь многие мусульмане, они даже не читали Куран,
они просто повторяют то, что услышали от имамов.
Разве это не является одной из форм посредничества?
И здесь ответственность самих людей перед Аллахом
наряду с имамами очень большая,
так как идёт перекладывание
это своё духовное развитие на других людей.
Ещё одно распространённое заблуждение среди мусульман,
это большинство мусульман живут с мыслью,
что у них есть Куран, и этого достаточно.
Хотя все мусульмане знают,
что нужно получать Знания от самой колыбели до самой смерти.
Тут, получается, налицо ограничение в познании, в развитии.
Ведь сам пророк Мухаммед, мир ему, говорил,
того, кто вступил на путь Знаний, Аллах наставляет.
Того, кто вступил на поиск Знаний,
Аллах наставляет на путь, идущий в рай.
Зная всё это, люди продолжают безбекословно
выполнять всё то, что говорили имамы.
Кому выгодно, чтобы мусульмане послушно
выполняли всё, что прописано для них,
и всё, что им говорят?
Куда же делать работу над собой?
Ведь работа над собой — это не просто читать намаз,
держать пост, выполнять какие-то обряды и ритуалы.
Ведь работа над собой, истинная, — это в каждом дне,
в каждом мгновении своей жизни преумножать Любовь к Аллаху
и укрепляться с Ним, усмирять свой нас в каждом дне
и просто быть достойным звания человека.
Аллах даровал человеку Жизнь для того,
чтобы он обрёл Жизнь Вечную.
И ответственность передал Аллахом на этот дар очень большая.
И важно понимать, что мы сами, переставая развиваться,
изучать, постигать Истину, способствуем тому,
что появляются посредники между нами и Аллахом.
Ведь перед Аллахом каждый сам будет отвечать за свои поступки,
и не будет оправдания ни в чём.
Так как в Священном Куране сказано,
«Вот те, которые уверовали, позаботьтесь о себе,
и если вы последовали прямым путём,
то вам не причинит вреда тот, кто впал в заблуждение».
Всем вам предстоит вернуться к Аллаху,
и тогда Он поведает вам о том, что вы совершили.
Спасибо. А я хочу передать слово следующему спикеру Елене Сидоренко.
На самом деле разные формы перекладывания ответственности
встречаются и в христианстве.
И самым ярким и уникальным для христианской религии
примером посредничества между Богом и человеком
является отпущение грехов.
Но ведь Иисус говорил, что человек может общаться с Богом
и идти к Нему напрямую.
Он говорил о том, что Бог близок каждому.
«Царствие Божие внутри вас есть»,
говорится в Евангелии от Луки.
И что самой важной является именно внутренняя работа над собой.
Он порицал тех, кто ставил внешние обряды
выше внутреннего преображения.
Он говорил о важности именно внутренней чистоты.
Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры,
что очищаете внешность чаши и блюда
между тем, как внутри они полны хищения и неправды.
Фарисей слепой, очисти прежде внутренность чаши и блюда,
чтобы чиста была и внешность их.
Но настанет время, и настало уже,
когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в Духе и Истине,
ибо таких поклонников Отец ищет себе.
Бог есть Дух, и поклоняющиеся Ему
должны поклоняться в Духе и Истине.
Более того, неоднократно говорится и о том,
что работа эта также происходит в виде общения человека напрямую с Богом,
тайно, и это очень личное общение.
«Ты же, когда молишься, войди в комнату твою,
и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, который в тайне,
и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно».
Также упоминаются слова, с которыми можно обращаться к Богу.
«И прости нам грехи наши, ибо и мы прощаем всякому должнику нашему».
То есть грехи прощаются человеку тоже Богом напрямую.
Что же мы видим в современных христианских традициях?
Заглянем в катехизис католической церкви, где говорится.
«Согласно церковной заповеди,
всякий верующий, достигший возраста распознания,
должен по крайней мере раз в год исповедоваться в тяжких грехах,
которые он создает за собой.
Некоторые из элементов, которые содержат в себе покаяние — это
исповедь, которая есть признание грехов и исповедание их священнику,
наложение и принятие эпидемии,
отпущение, разрешение грехов, даваемое священникам,
хвала, благодарение и отпуск с благословением священникам.
Таинство покаяния может также совершаться в рамках общинного богослужения.
Во время которого участвующие вместе готовятся к исповеди
и вместе благодарят за прощение грехов.
Однако, какой бы ни была форма его совершения,
таинство покаяния по самой природе своей
является всегда действием литургическим,
а стало быть церковным и общественным».
То есть вместо тайного личного общения с Богом
мирян обязывают исповедоваться священнику
и от него же получать отпущение грехов.
А сам процесс этот превращается в общественный.
И миряне соглашаются с этим,
ведь таким образом ответственность за очищение от грехов
перекладывается на священника.
А как часто мы слышим фразу «помолись за меня»
и адресованная не священником, а своим родным, друзьям,
а иногда даже незнакомым людям.
Налицо замена такой важной внутренней работы над собой,
внутренних изменений, на веру в то,
что кто-то другой может отпустить твои грехи.
Для многих мирян таинство покаяния и исповеди
стало обычным обрядом,
выполняемым чаще всего перед большими праздниками.
При этом, выходя после общения со священником,
в мыслях, словах, соответственно, в поведении,
а самое главное — в состоянии человека,
зачастую ничего не меняется.
А ведь когда человек по-настоящему работает над собой
и освобождается от греха,
он чувствует истинную внутреннюю свободу и лёгкость.
И священник может помочь, подсказать, как обрести эту свободу,
но никак не взять эту работу на себя.
Нашу духовную работу за нас никто не выполнит.
И путь свой мы должны пройти сами.
Об ещё одном механизме посредничества в христианстве
рассказывает Евгений.
Да, есть ещё один механизм посредничества в христианстве,
которого нет больше ни в одной религии.
Это индульгенция.
Согласно катехизису Католической Церкви,
индульгенция частично, временно
или полностью освобождает от кары за грехи
и применяется как к живым, так и к умершим.
Раньше индульгенцию продавали,
и она являлась источником пополнения церковной казны.
Теперь же их выдают за особые заслуги перед Католической Церковью.
Её выдача обуславливается тем,
что Католическая Церковь якобы обладает неким запасом
добрых дел, совершаемых Христом, Ивой Марией и святыми,
которыми, со слов Церкви, можно покрыть грехи людей.
Фактически Церковь присвоила право прощения грехов.
Об этом открыто пишет в своей книге о покаянии Амросии Медиаланские.
Господь хочет, чтобы ученики Его были многомощными,
хочет, чтобы рабы Его делали именем Его то,
что Он сам, будучи на земле, творил.
И давайте посмотрим фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова «Истина и плевела».
Сейчас Вы коснулись тоже темы индульгенции.
Хотела бы сказать, почему вообще появилось такое понятие,
как индульгенция вообще в Средневековье.
А ведь на самом деле изначально предпосылкой этому послужил
неправильный перевод иеронима, который переводил Библию на латынь,
который вместо…
Скажем, на иерите есть понятие, как повернуться в обратную сторону,
то есть обратиться к Богу обратно.
На гречески, на септуагинту перевели, как поменять сознание,
то есть своё отношение к чему-то.
А он перевёл, как заглаживать грех делами,
то есть нести покаяние, делами искупать грех.
И вот как раз-таки такой неправильный перевод послужил тому,
что уже позже в церковной практике…
Его перевод в церковной практике послужил причиной тому,
что за деньги богатым они прощали всё.
Абсолютно верно.
Достаточно было заплатить посреднику, и тебе отпускались все грехи.
Кем отпускались? Человеком?
А разве человек может отпустить грехи?
Опять-таки толкование говорит, что Иисус отпускал людям грехи
и наделил это всем вот этой властью своих учеников-апостолов,
а те преемственность передавали другим.
И до сегодняшнего дня церковь имеет такую возможность.
Да, она отпускает, только грех ваш никуда не девается.
Перед Богом каждый отчитывается сам за себя.
И в этом, друзья мои, весь смысл.
Никто не может за вас пройти ваш путь,
скажем, от смертного существа к Ангелу.
И никто не может кроме вас искупить свой грех.
А самый страшный грех, мы уже говорили, — это служение сатане,
это предательство Бога.
И это правда.
Кто бы что ни рассказывал, но Истина, она на то и истина,
что она не меняется, несмотря на то, что бы ни рассказывали люди.
В итоге введённый в заблуждение христианин не понимает,
как же искупить свой грех, как прийти к Богу.
Истинное освобождение от греха заключается в собственной работе над собой,
личной ответственности за свои поступки, за свою жизнь.
И это работа, это внутреннее преобразование.
Чтобы человек не был служителем сатаны,
не допускал греховных, негативных мыслей,
жил внутренней Любовью, Любовью к Богу ближнему.
И здесь очень важно понимать,
что даже работая над собой невозможно достигнуть духовного освобождения
без устремления к Богу.
И это взаимосвязанные вещи.
Внутренняя работа — это непрерывное стяжание Любви Божией.
Живя этим, человек способен стать духовно свободным существом.
И это не просто возможность,
а это обязанность каждого в течение своей жизни —
стать духовным, вечно живущим существом, стать Ангелом.
И давайте почитаем, что сказано об этом в Евангелии.
Это написано в Евангелии от Иоанна, глава 5, стих 24.
И давайте еще посмотрим фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича.
И вот парадокс заключается еще в том, заделав буддизм,
как поступил сатана.
Как бы там ни было, произошло очень интересное разделение.
Если посмотреть, скажем, со стороны,
получается, что во многих религиях,
берём основополагающие, такие как христианство, ислам.
Что он сделал?
Он оставил Бога, но убрал работу над собой.
И берём буддизм.
Что он там сделал?
Он оставил работу над собой, но убрал понятие Бога.
Вёл понятие сознания и достижение покоя.
Не духовного освобождения, а покоя.
То есть это что?
Такое состояние сознания.
Растворение.
То есть сон.
Это когда субличность будет спать.
Она не будет испытывать мучения в аду там,
но она будет всего лишь спать.
Это как высшая награда.
Извините, всю жизнь работать над собой,
чтобы в конечном счёте попасть в какой-то анабиоз.
А где радость, где счастье, где Жизнь?
Зачем?
Зачем столько времени, столько внимания вложить в заведомо мёртвое?
В чём смысл?
Ну так работает система.
Она подменяет людей, это понимают, они чувствуют.
Когда чувствуют, они Живут.
Они достигают больше.
Они становятся Буддой, они обретают бессмертие.
Разве Будда может умереть? Нет.
А почему тогда Будда не может умереть,
а, извините, буддист должен раствориться и стать ничем, исчезнуть?
Просто думают, что это состояние, состояние Будды, оно…
Ну как не каждый верит, что это возможно для каждого человека.
Правильно.
Не каждый верит.
А сознание вообще в это не верит.
У каждого человека.
Но это обязанность человека — стать свободным, стать Ангелом.
Ну давай назовём это Буддой, назовём, ну как угодно, Ангелом.
Ведь суть та же.
Действительно, люди всю жизнь ищут смысл своей жизни.
Она заключена в том, чтобы стать Ангелом.
И именно для этого даётся нам эта жизнь.
И достигается это через внутреннюю работу.
Но это не совсем та работа в привычном нам понимании.
Это скорее ответственность человека,
поддержание внутренней чистоты и преумножение Любви и радости в себе.
Это когда человек в каждом мгновении своей жизни
наблюдает за тем, какие мысли ему приходят.
Принимает только хорошие.
Это значит, что человек не только сам не принимает,
не транслирует и не преумножает неверие, сомнения, страх, зависть.
Он просто их игнорирует.
И когда приходят такие мысли, а они всегда приходят,
он направляет своё внимание на Любовь и благодарность Богу.
Простыми словами, он игнорирует свою звериную часть
и укрепляет свою духовную или ангельскую часть.
Именно на эту внутреннюю работу изначально были направлены многие обряды.
Поэтому сейчас мы хотели бы поподробнее рассмотреть,
какие подмены были внесены в обряды и ритуалы в религии мира.
Спасибо, Камила.
Ещё одной подменой духовной работы над собой
является внедрение обрядов и ритуалов,
которые характеризуются символичностью действий,
им присуща строго установленная форма и демонстративность.
При этом внутреннее действие работы над собой заменяется на внешнее действие.
На сегодняшний день во всех религиях очень много обрядов и ритуалов.
Позвольте начать с одного из распространённых ритуалов в исламе —
жертвоприношения.
По традиции, Ида-Лятха или праздник жертвоприношения
как бы завершает условный большой религиозный цикл —
Рамадан, Идаль-Фитр, Ида-Лятха.
В корне жертвоприношения, совершаемого в этот праздник,
восходит короническая история о том,
как Ибрагим Авраам по велению Всевышнего
собирался принести в жертву собственного сына.
Жертва была заменена на барана,
и мусульмане из года в год стремятся приблизиться к Аллаху,
принося символическую жертву.
В Суре Аль-Хадж, паломничество, 37 аяте сказано,
«Ни мясо, ни кровь жертвенных животных не доходят до Аллаха,
до Него доходит лишь Ваша богобоязненность».
Учитывая неточности перевода термина «таква»,
который традиционно переводится как «богобоязненность»,
на самом деле означает оберегание чувственной связи
внутри себя с Аллахом,
получаем перевод данного аята следующим образом —
«Ни мясо, ни кровь жертвенных животных не доходит до Аллаха,
до Него доходит лишь Ваша защита,
оберегание чувственной связи с Ним».
Так какая же жертва будет приятна Аллаху и принята им?
Как известно, человек дуален,
в нем есть духовное начало и животное начало.
Так вот, жертвой для Всевышнего Аллаха
является не просто обычное земное животное,
а животное начало внутри человека — нафс.
Когда человек отказывается от множества его желаний
и иллюзорных помыслов,
то есть отказывается служить Иблису,
это и есть та жертва, угодная Аллаху,
которую нужно приносить Всевышнему Аллаху.
Убить животное — это ритуал.
Принести в жертву Аллаху свой нафс,
животное начало внутри,
это было и является исконной сутью жертвоприношения.
Сделав выбор в пользу любви к Аллаху, взаимоуважению,
братскому отношению к каждому члену общества,
независимо от нации, религиозной принадлежности, социального статуса,
мы сможем с достоинством пройти любые испытания,
какие выпадут на долю современного человечества.
А ведь это возможно только если мы принесём эту жертву,
жертву животного начала,
которая позволит нам стать единой семьёй,
которая уважает честь и достоинство каждого человека,
помогая друг другу.
Возможно ли война в таком обществе, бедность,
агрессия одного народа против другого или человека против человека?
Их причиной является нафс, животное начало внутри каждого.
Сегодня, как и всегда, люди в каждой стране
очень хотят мира, порядочных отношений в обществе,
отсутствие преступности.
И если люди принесут именно эту жертву ради Всевышнего Аллаха,
жертву не просто животного, а животного составляющего человека,
то и мир завтра будет другим.
Мир достойный взора Аллаха.
И мы, всё человечество, объединившись, сможем это сделать.
Спасибо большое!
Передаю слово Вите.
Друзья!
Зная, как писали в Писании,
можно теперь понять, почему нужны были жертвоприношения животных
и даже людей на протяжении веков.
В иудаизме об этом даже есть упоминание в Библии,
в Ветхом Завете,
когда Аврааму было сказано
«Принеси в жертву сына своего,
возьми сына твоего, единственного твоего,
которого ты любишь, Исаака,
и пойди в землю моря,
и там принеси его во всесожжение на одной из гор,
о которой я скажу тебе».
Говорится, что когда Авраам занёс нож на своего сына,
то услышал, как Ангел сказал ему
«Бог увидел твою преданность и пожалел сына твоего».
В это же время Авраам увидел запутавшегося в кустарнике овна,
которого и принёс в жертву.
С тех пор люди верят,
что жертва животного может искупить грехи человека,
якобы животное спасает человека.
А разве убийство человека соответствует заповеди «Не убивай»?
Кому выгодна идеология страха и подвиновения?
Может, поэтому приучали людей быть готовыми на убийство?
И поэтому война сейчас — это нормально?
И ещё более удивительно.
После того, как распяли Иисуса,
Его начали ассоциативно сравнивать с этим агнецом овном
и начали говорить,
что Он искупил все грехи людей и всего мира,
а на самом деле прикрыли убийство Христа руками самих же людей.
Друзья, если пророки говорили,
что главная жертва Богу —
это принести своё животное начало на алтарь
или взять его под жёсткий контроль,
то религии подменили это на различные жертвоприношения.
В продолжении этой темы я как христианин могу сказать,
что в христианстве самое жестокое жертвоприношение,
какое могло совершить человечество, —
это где жертвой стал сам Иисус Христос.
«И послал Бог Сына Своего Единородного в мир,
дабы всякий верующий не погиб, но имел жизнь вечную».
Бог никогда не посылал Своего Сына на смерть.
Он посылал Сына Своего,
чтобы дать людям Знания, и мир изменился,
и люди жили в идеальном обществе.
Умные жрецы заменили жертвоприношение животных
на человеческое жертвоприношение,
на то, что Иисус стал жертвой за грехи всех.
Якобы искупительная жертва Христа
спасает людей от греха и смерти.
Это же как нужно было внушить людям,
что зверски убить Сына Божьего — это нормально.
И более двух тысяч лет нас приучали к идее,
что Бог послал Своего Сына на смерть,
что нужно было пролить кровь пророка,
чтобы искупить грехи людей,
при этом сделать из этого таинство причастие,
называя теперь вино кровью Иисуса.
Под этим лозунгом за Христа
велись войны, походы, разделения людей.
Друзья, так к чему мы пришли?
В каком обществе мы живём?
Если вернуться назад, вглубь истории, в индуизм,
то мы можем увидеть такие же ритуалы.
Вследствие подмен и искажений учения Кришны,
которые внесли жрецы,
в индуизме практиковались ритуалы
человеческих жертвоприношений.
Людей сжигали заживо на костре, как дар богам.
И в дальнейшем человеческие жертвоприношения
заменили на жертвоприношения коня.
Стали уже коня сжигать на костре.
А далее уже заменили на ритуал,
который из кирпичей сооружения алтаря Агнии,
который сооружали из кирпичей,
как вы видите, в виде птицы.
Хотя Кришна в Бхавадгите говорит,
что Он есть жар огня и вкус воды.
И под водой и огнём Кришна подразумевал
символы духовного мира.
А жрецы всё подменили на выгодные для них трактования
и сделали несколько обрядов,
среди которых обряды поклонения огню,
а также священное омовение водой в реке Ган,
которая якобы символизирует очищение души и тела.
Как мы видим на картинке, это омовение в воде.
А дальше мне хотелось бы рассмотреть ещё одну религию,
где люди также поклонялись огню и воде.
Это зороастризм.
Есть слова самого Зоратуштры,
где он говорил,
«Мы жаждем могущественного света твоего,
сияющего через Истину,
сияющего пламени,
что вечно и могущественно,
света, что ведёт к Истине и помогает.
Это то сияющее пламя у владыка мудрости,
что сразу показывает скрытое зло в сердцах неверующих».
И ещё одна цитата.
«У владыка жизни и мудрости
через святой дух твой и сияющий твой огонь
определишь ты участь обеих сторон
и праведных, и нечестивых».
Здесь видно, что Зоратуштра говорил о том,
что нужно поддерживать внутренний огонь любви к Ахурамазде.
А жрецы после ухода Зоратуштры
подменили всё это на поклонение огню
и внутренний огонь заменили на внешний обряд огню.
А династия Сассанидов
стала для укрепления своей власти с помощью религии
создавать алтари Агни во всей державе.
Начали появляться повсюду храмы огня,
где в огромной латунной чаше на кирпичной основе
алтаре помещался священный огонь.
Ещё в Зороастризме также существовал ритуал
очищения и возведения на алтарь огня в храме,
который назывался Бахрам.
Прикасаться к огню мог только жрец,
который надевал на голову белую шапочку,
а на руки перчатки,
закрывал рот и нос полумазкой,
чтобы дыхание не оскверняло огня.
Огонь Бахрама передавали в города,
деревня и затем уже в жилища простых людей.
Это очень напоминает схождение благодатного огня
накануне Пасхи в храме Гроба Господня в Иерусалиме.
Чтобы увидеть чудо схождения благодатного огня,
в Иерусалим приезжают десятки тысяч паломников,
и ещё миллионы людей по всему миру
следят за видеотрансляцией по телевизорам и в сети.
К самому Гробу Господнюю
подходит только иерусалимский патриарх.
Он один всегда остаётся свидетелем
самого места сошествия огня.
Сами участники церемонии называют этот огонь «светом».
Патриарх передаёт этот огонь епископу,
а затем уже присутствующие в храме
передают благодатный огонь друг другу,
зажигают от него свои свечи и лампады.
В разные страны привозят специальными авиарейсами,
и в аэропортах огонь из Иерусалима
встречают целые делегации верующих.
Посмотрите, какие ресурсы задействуются
и какова же стоимость этих экстренных авиарейсов.
Друзья, это делается за наши с вами деньги.
Это те десятины пожертвований,
которые мы с вами добровольно отдаём в церковь, якобы Богу.
Хотелось бы задать ещё вопросы.
Почему только патриарх остаётся один при схождении огня?
Почему этот момент происходит втайне?
В последние годы много вопросов стало вызывать
точное, как по часам схождение благодатного огня.
Прежде верующие часами молились в ожидании чуда.
Сейчас же огонь возгорается минут через двадцать
после того, как патриарх запёрся к пугу клея.
Стоит заметить, что никогда огонь не презентовался
как опора православной веры.
И только когда открылся туристический бизнес в Израиле в девяностые годы,
вдруг оказалось, что это самая важная традиция православной веры.
Да, Вита, этим огнём зажигают лампады, свечи,
и прихожане разносят огонь по своим домам.
Вот что говорит Иисус о свете.
«Я — свет миру.
Кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме,
но будет иметь свет жизни».
Люди, достигшие духовного пробуждения,
упоминали огонь, горящий внутри.
И огонь этот всегда описывали в необычных красках.
Они его называли «огонь горящий, но не опаливающий»,
называли его «чистейшим огнём» и тому подобное.
Вот это понятие огня — это как то, что зарождает жизнь.
Вот что говорил Сафроний Сахаров о этом огне.
«Свет являлся скорее как огонь,
пожигавший и на поверхности тела моего,
и внутри души нечто такое,
что я воспринимал при этом горении как чуждое Богу.
О, я тогда ничего не знал и не понимал, что со мной происходит.
Мысль моя не шла на исследование природы сего огня и сего света».
Все пророки и все святые говорили о внутреннем огне,
который человек должен поддерживать в себе.
Это огонь любви к Богу.
И они говорили, что это достигается
только через постоянную работу над собой,
через украшение своего животного начала,
через стяжание любви.
А что происходит сегодня?
Подмены, которые ввели жрецы, привели к тому,
что люди приносят в жертву животных,
зажигают свечи, костры,
забыли истинный символизм огня.
Огнём освящают церкви, дома, имущества,
свечи ставятся возле иконы с образами,
прося здравия и всех материальных благ
себе и близким, или за упокой умершим.
Приведут ли эти обряды нас к Богу?
Делают ли они нас счастливее?
Какая сакральная суть была заложена в держании поста?
Какое значение вкладывали для работы над собой
в него пророки?
В чём его предназначение?
Ренат расскажет о посте в исламе.
Спасибо.
Дорогие друзья!
Позвольте поздравить всех мусульман
с наступлением священного месяца Рамадан,
месяца, в котором мусульмане держат пост.
Дословно слово «пост», «сиян»,
означает воздержание, ограничение.
Но в чём же заключается сакральная суть воздержания?
Что важное было утеряно в череде веков?
Для чего нужен пост?
Это первостепенные вопросы,
на которые каждый мусульманин
имеет право получить ответы.
Человек дуален.
Он производный двух начал —
материального и духовного.
Человек наделён Аллахом правом выбора.
Он может выбирать между волей духовного начала
и животного начала, иблиса,
полем битвы которых является разум человека.
Если человек не победит свой навс,
дорога в рай для него будет закрыта.
У сатаны нет ни рук, ни ног.
Он может только шептать указания человеку
через свой инструмент — мысли.
Но человек вправе выбирать,
слушать либо не слушать их,
то есть вкладывать или не вкладывать
внимание в мысли и образы в своей голове.
А вложение внимания — это и есть корм для них.
И вот сокровенным смыслом поста было то,
что не ты не ешь продукты питания,
а ты не кормишь своё животное начало,
свой навс, иблиса.
Во время поста человек вкладывал своё внимание в любовь,
благодарность к Аллаху.
При этом негативные мысли, звучащие в голове,
не получали поддержки в виде внимания.
То есть человек переставал кормить иблиса,
тем самым его сажая на пост,
делая его воздействие на людей слабее.
Другими словами, пост он в уме.
Пост — это отказ от подчинения иблису.
Если кто-то оскорблял человека, держащего пост,
то он не выходил из чувственного, глубинного состояния любви
и благодарности к Аллаху и говорил «Я тот, кто держит пост».
То есть отказывался вкладывать внимание в гнев,
злобу, агрессию и так далее.
Подтверждением тому, что отказ от употребления еды и питья
является второстепенным, является следующий хадис.
Если человек не прекратит лгать и поступать по лжи,
то Аллаху не нужно, чтобы он отказывался от еды и питья.
В хадисе, который передал Аль-Бухарей,
пророк Мир ему сказал,
что когда наступает месяц Рамадан,
небесные врата отворяются, врата ада закрываются,
а на шайтанов накладываются оковы.
В свете исконных Знаний, что такое пост,
становится понятным, почему так происходит.
Ведь не кто-то отворяет небесные врата
и накладывает оковы на шайтанов.
Это делает сам истинно постящийся человек.
Каким образом?
Вкладывая внимание в Любовь, открывает врата рая.
И меньше вкладывая внимание в навязанные мысли и образы системы,
садит Иблиса на пост, заковывает шайтанов в оковы,
не даёт возможности развернуться их программам у себя в голове,
ограничивает их деятельность внутри своего разума.
Тем самым сам человек сковывает их.
Есть у рая врата, название которым «Ар-райен»,
врата утоления, в кои войдут лишь постившиеся,
и им обещана встреча с Аллахом в награду за их пост.
В чём смысл этого хадиса?
Врата рая пройдут лишь постившиеся,
то есть те, кто не служил сатане,
кто не вкладывал внимания в мысли и образы, навязанные Иблисом,
а вкладывал внимание в чувство Любви и благодарности к Аллаху,
делал свой осознанный выбор в пользу Аллаха, но не Иблиса.
И по выходу из поста человек закреплял такой результат в своей жизни,
мчился жить, вкладывая своё внимание в Любовь,
и, позитив, в течение следующего поста постарался ещё более урезать кором,
в виде своего внимания на всё, своей животной составляющей.
С каждым постом всё более и более выходило с под влиянием Иблиса,
приближаясь к Аллаху.
И в этом была и есть исконная суть поста.
Спасибо. Передаю слово Александру.
Да, христиан себе тоже держат пост.
Есть упоминания, как Иисус держал пост 40 дней в пустыне.
«Христос был великой душой и держал в себе все негативные мысли под строгим контролем.
А пост, который упоминается в Евангелии, — это была его битва мыслей на поле своего разума,
чтобы утвердить власть души над телом.
Иисус раскрывался духовно, чтобы его сознанием полностью завладела душа,
а животные мысли тела постоянно искушали его, пытаясь отвоевать власть над разумом.
Они говорили в голодном теле,
«Если ты сын Божий, скажи, чтоб камни сии сделались хлебами».
Его же мысли от души отвечали,
«Не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божьих».
Подчёркивая тем самым огромную силу Духа,
сущность настоящего человека, то есть души.
И когда мысли соблазняли его владеть всеми царствами мира,
пытаясь пробудить в нём свой последний козырь —
жажду всемирной власти, порождённую ненасытной манией величия,
Иисус также отверг их и сказал,
«Господу Богу твоему поклоняйся, Ему одному служи».
Это был его Армагеддон,
который обязан пройти каждый, рождённый в теле.
Для чего он 40 дней и ночей постился?
Потому что приблизительно в течение этого срока
организм истощается, ослабевает, и животное начало окончательно сдаётся.
А какие подмены мы видим сегодня?
Всё превратилось в воздержание от еды.
Каждый день питание постящегося расписывается, как ресторанное меню,
и всё внимание уходит не на внутреннюю работу, молитву,
а на соблюдение диеты.
А церковью разрешено во время поста в праздничные и выходные дни кушать вино.
Кому было выгодно внедрение алкоголя в общество,
если это несовместимо с духовным развитием человека?
Ведь алкоголь усиливает власть животного начала в человеке
и делает его легкоуправляемым.
Иисус не говорил пить вино.
Это был концентрированный виноградный сок, о котором упоминается в Евангелии.
А в потребительском обществе алкоголь внедряют с малых лет,
причащая вино в церквях и показывая пример детям,
как нужно праздновать праздники.
Всё это привело к тому, что человек не приходит к Богу
и забыл о смысле жизни,
а общество зашло в тупик развития и духовно-нравственный упадок.
Да, Саша, действительно так и есть.
Но давайте посмотрим, откуда это пошло.
Хотелось бы вернуться ещё раз в зороастризм,
где почитался бог Митра,
которого изображали, как вы видите, в лучевой короне и с лотосом,
внизу — лотос.
В понятии слова «Митра» вкладывался смысл особого внутреннего договора,
если можно так выразиться,
своеобразного согласия человека с самим собой,
в частности со своей внутренней божественной сущностью, с душой,
или, как говорят современные люди, со своей совестью.
Он заключался в том,
что если человек сделал свой личный выбор в сторону духовного,
то он должен был следовать этому пути своими мыслями
и своими словами, и своими делами,
и не нарушать этот договор.
А после в митроизм была обращена вся Европа.
И Митра уже стал изображаться с ножом, убивающим быка,
и вместо семилучевой короны, как мы видим,
в причудливой шапочке с бугончиком.
А для чего это было сделано?
Для того, чтобы убить быка,
чтобы убить быка, чтобы убить быка,
чтобы убить быка, чтобы убить быка.
были простыми, доступными и открытыми для всех.
А в религиях появилось сегодня много таинств.
А почему добавили таинства?
Таинственные действия всегда очень сильно возбуждают фантазию,
делают подсознание человека восприимчивым, внушаемым идеям.
Даже церковные службы сделали для людей
на недоступном для понимания языке.
В христианстве помимо обрядов есть ещё семь таинств.
Это таинство крещения, миропомазания, причащения, покаяния,
таинство священства, елеосвящение, таинство венчания.
Интересно, что любой обряд начинается с того,
что священник изгоняет демонов из храма,
помахивая кадилом с горящим ладаном и осеняя крестным знамением.
И в рамках данного калейдоскопа фактов
хотелось бы рассмотреть одно из таинств — таинство венчания.
Во время службы венчания молятся о том,
чтобы благодать небесная зашла на мужчину и женщину,
решивших соединить свою судьбу
и превратила человеческие отношения в небесные.
И здесь речь идёт о таинстве души,
когда два человека проявляют друг к другу настоящую Любовь,
едины в своих глубинных чувствах,
то даже физическое единение лишь помогает,
как говорится в православии,
открыть им самое настоящее,
коим является прямо исходящее от Бога и приводящее к нему чудо,
которое превосходит все естественные взаимоотношения и состояния.
В этом и есть глубокий смысл,
и в этом таинстве действительно сокрыта огромная сила.
Здесь первичность не материи, а Духа.
Духовные интерпретации венчания — это этап,
который предполагает наращивание глубинного чувства Любви,
ощущение слияния Личности с Богом,
которое не зависит от внешних условий или окружений,
а является результатом исключительно духовной работы человека над собой,
его умения пребывать в состоянии доминации духовного начала,
причём это касается как женщин, так и мужчин.
А что мы видим сегодня?
На голову вступающий в брак возлагают венцы, то есть короны,
которые символизируют церковное благословение,
которым подменили Истину, Любовь и Другую
на перечень обязательств друг перед другом.
Сейчас это называется брачный контракт.
А к чему это привело в обществе?
Сколько разводов и несчастных людей, которые живут в страхе,
где слово «мужа» — закон,
«бьёт» значит «любит»,
«слюбится» — «стерпится».
Жена да боится мужа своего.
Сколько раз мы это слышим из поколения в поколение.
В Библии книге Бытия написано,
«Да прилепится муж к жене своей,
и будут двое одна плоть».
А в обществе перешло как в норму — муж, жена, одна сатана.
Вы только вдумайтесь, во что превратили отношения людей.
Люди забыли, для чего вместе быть мужчине и женщине.
Союз двоих может стать толчком к развитию
в каждом из них высшего чувства духовной Любви,
той самой, которую называют вечной, чистой.
А остались только обряды и ритуалы.
А Иисус сказал,
«Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим
и всей душой твоей, всем разумением твоим,
возлюби ближнего своего, как самого себя».
Обряды и ритуалы действительно во всех народах
всегда представляли интерес для людей,
так как они передают традиции, культуру
и меропонимание народов.
И как мы видим, в основе любого обряда
всегда были духовные Знания,
которые подменялись и искажались.
Но когда обладаешь Знаниями,
то ты начинаешь их видеть даже там,
где внешнее полностью заменилось внутренним.
И все мы знаем, что инструментом общения
между человеком и Богом является молитва.
Поэтому давайте послушаем то,
что говорилось о молитве пророками.
Спасибо.
Мы уже сегодня услышали многие подмены,
которые были внесены людьми в ключевые понятия.
И вот как раз-таки давайте ещё рассмотрим
такой инструмент общения с Богом как молитва.
Что же такое молитва?
И что о ней говорил Иисус и истинные святые?
Преподобный Нил Синайский говорил,
что молитва есть восхождение ума
и сердце к Богу.
Иисус и истинные святые говорили,
что прежде всего нужно искать
Царство Небесное и спасение Души.
Святитель Иоанн Слатус говорил,
что молитва — это беседа человека с Богом,
что во время молитвы мы беседуем с Богом.
Силуан Афонский говорил,
кто любит Господа, тот всегда его помнит,
а память Божия рождает молитву.
Если не будешь помнить Господа,
то и молиться не будешь,
а без молитвы душа не пребудет в любви Божией,
ибо через молитву приходит благодать Святого Духа.
В связи с этим мы можем сказать,
что молитва — это есть сокровенный диалог
между человеком и Богом.
Иисус учил терпению, усердию
и постоянству в молитве,
и никогда не говорил,
что человек может просить
что-либо материального в своей молитве.
Он учил любви к Богу,
и что всё внимание человека
должно быть обращено к любви.
Ведь чем больше отдаёшь своей любви Богу,
тем больше и получаешь в ответ.
Но что мы видим сегодня?
Практически в каждой религии мира
существуют определённые молитвы
для прошения чего-то себе материального,
для того чтобы поправить себе здоровье,
получить успех в материальных делах.
А что от этого требуется от человека?
Всего лишь помолиться,
то есть задействовать свои внутренние,
глубинные чувства веры,
либо принести какую-то материальную жертву
тому или иному храму.
То есть даже не храму,
а тем, в чём владении находится этот храм.
Жильцы придумали даже целые списки о том,
что нужно делать человеку,
в какой ситуации и кому молиться
в той или иной материальной нужде.
И список этот очень длинен.
Например, есть даже молитвы Богородицы о семье,
молитвы о благополучии в браке,
молитвы о здоровье,
молитвы путешествующего,
молитвы учащегося, водителя и прочее.
В православии, например,
считается, что есть очень сильная молитва
князю Петру и княгине Февронии
для того, чтобы достойно выйти замуж.
Эту молитву, как написано,
следует совершать,
представляя себе, что скоро выйдешь замуж,
представляя себе своего возлюбленного,
при этом откинув все ненужные мысли
и настроившись на нужный лад.
Но не является ли это действие
прямым магическим ритуалом?
Ведь задействуются в прямом смысле
образы и прошения суетного.
Но ведь Иисус этому не учил.
Долженко Александр Георгиевич
в своей книге «Нагорная проповедь»
пишет, что некоторые люди
для совершения определённых чудес
обращаются к Богу о земной власти,
о богатстве.
Но под именем Бога подразумевается
главный злой дух — дьявол.
И таким образом эти люди
обращаются не к Богу,
они обращаются к сатане.
И именно таким людям Иисус говорил,
«Я никогда не знал вас,
отойдите от меня, делающие беззаконие».
Мы видим, что и в молитвах
также были внесены
серьёзные искажения и подмены.
И люди, ссылаясь на слова Иисуса,
«Просите, и дано будет вам»,
начинают просить здоровья,
дома, машины, квартиры, дачи,
но при этом они даже не думают,
что в своих молитвах
они обращаются не к истинному Богу,
а они обращаются к дьяволу.
И в заключение хочу привести
слова святителя Феофана Затворника,
который истинно шёл к Богу.
«Внимай в себе и старайся не выходить из сердца,
ибо там Господь.
Ищи сего и трудись над всем.
Найдёшь и увидишь, как это драгоценно».
И сейчас предлагаю посмотреть
фрагмент с участием Игоря Михайловича Данилова
из передачи «Бог — это кайф».
Ведь что такое молитва
и как она должна делаться по-настоящему?
И что об этом говорили пророки,
и что об этом говорили те же старцы,
которых мы коснулись?
Татьяна Зинченко.
Сознание и Любовь.
Это Любовь, это всеохватывающая Любовь.
Это молитвенные глубинные состояния,
где нет слов, где нет колыхания.
А что такое нет колыхания, но пребывает Вечность?
Ну если мы берём действительно старцев
и берём пророков,
о чём они говорили,
это как раз и есть контакт.
Это та же духовная практика, но с мантрой.
Что наложили на неё потребители?
Просьбы о чём-то.
То есть, получается, сейчас мантра и молитва
часто воспринимаются как просьбы о чём-то внешнем?
Это защитная мантра,
это потребительская мантра.
То есть об изменении каких-то внешних условий.
То есть, по сути, если это было изменением
внутреннего состояния человека,
то сейчас, получается, в основном
в потребительском обществе идёт трактовка,
что это идёт как бы стремление
к изменениям каким-то внешним.
И понимаешь, что эта подмена,
она произошла ещё, допустим,
вот это состояние счастья в Древней Греции,
в демоническое счастье,
от «хороший» и «демон» как «дух»,
но «дух» понятно в каком значении.
То есть, получается, что и сейчас,
а это подразумевало уже счастье
с пониманием как благосостояние.
То есть благо поменяли на благосостояние.
То есть, получается, что внутреннее состояние,
которое должно быть хорошим,
благосостояние благое,
его подменили на то, что благосостояние —
это welfare,
это когда у тебя много чего, как успех.
И получается, что…
На имущественное состояние.
Да, на имущественное состояние.
Благополучие.
Благополучие, да, благополучие,
то есть получать благо.
Когда у тебя твоё состояние,
сейчас же понятие состояния —
это не просто состояние твоей души,
а это…
А какое у тебя состояние?
Сколько у тебя средств?
Сколько ты получил.
То есть получается, что это же совсем меняет этот подход.
И ты понимаешь, почему вот сейчас, допустим,
если взять цивилизацию в целом,
вы как раз упомянули искусственный интеллект
и вот эти темы.
Состояние счастья, его рассматривать в каком контексте?
В контексте того,
как можно манипулировать нейротрансмиттерами,
там серотонином, топамином, окситоцином,
чтобы искусственно воссоздавать эти якобы состояния.
Но это же действительно просто иллюзия,
это эмоциональный какой-то всплеск.
То есть всё равно, что ты как будто бы увидел картинку.
Это же не чувства на самом деле,
это же совсем не относится к настоящей жизни.
Здравствуйте!
В исламе тоже очень большое внимание уделяется искренней молитве.
Суть истинной молитвы заключается в том,
что человек обращается к Богу с любовью и благодарностью,
чтобы установить личный контакт с Аллахом
и подчёркивается, что Аллах отвечает только искренним молящимся.
В суре Гафир говорится «взывайте ко мне, я отвечу вам»,
а в суре Корова говорится «то ведь я близок
и отвечаю на зов молящегося, когда он взывает ко мне».
Но что мы увидим сегодня в обществе и в исламе?
Люди, как было сказано ранее,
в христианстве в своих молитвах
просят у Аллаха материальный благ.
Дуа о достатке и хорошем жилье,
дуа намеревающего жениться,
дуа, читаемая для постижения успеха и победы.
И этот список можно продолжать долго.
А слышат ли Аллах такие молитвы?
Да, человек получает материальные блага этого мира.
Но кто даёт ему эти блага?
Ведь хозяин — это материального мира, Иблис.
Как сказано было выше,
что прошение земных благ — это есть магия.
Пророки во все времена говорили,
нельзя заниматься магией.
Суть подмены истинной молитвы
таится в том, что нельзя у Бога просить материального,
кроме как попасть в дом Аллаха и спасти душу свою.
Человек ничего не может дать Богу,
кроме любви и благодарности.
Как говорит пророк Мухаммед в Хадисе,
сладость веры ощутит тот,
в ком соединиться три качества,
кто будет любить Аллаха и Его посланника.
Будет больше всего остального любить человека
только ради Аллаха.
В Суре семейство Имран говорится,
«Если вы любите Аллаха, то следуйте за мной,
и тогда Аллах возлюбит вас».
Давайте посмотрим отрывок из передачи
«От атеиста к святости».
Как понять, где вот эта разница
между молитвой и магией?
Здесь очень чуткая разница,
и всё в действительности очень просто.
Молитва, она вот как молитва Иисусова.
Никто ничего не просит, кроме Любви Божьей.
Вот молитва, направленная на спасение души,
на Любовь Божью,
на выражение Любви и благодарности Богу —
это молитва.
А всё, где что-то просят, — это магия.
И здесь разница.
Молитва Богу, она свершается,
ну действительно, вот искреннее в стремлении.
Ну как бы сознание даже не очень любит
произносить такие молитвы.
Здесь это больше идёт от чувств.
А вот прошение о себе всегда идёт от сознания.
Ну Личность никогда не попросит у Бога что-то,
кроме стремления домой.
Всё очень просто.
Причём чего бы то ни было.
Даже если молишься за спасение всего мира.
Вот просто котёнка всего мира, себя, ну всё чего угодно.
Всё, что касается мира материального, — это всё магия.
И давным-давно было сказано,
не проси ничего Бога, кроме спасения себя.
Ну кроме Любви Божьей было раньше,
но спасение себя там разным называли.
В том конечном счёте, значит, спасение своей души.
Ну вот такой вот забитый термин,
хотя это неправильно, конечно.
Мы уже говорили, спасение своей души —
это всё равно, что спасение спасательного округа.
Но он же не тот.
Себя как Личность надо спасать.
Интересно получается.
Человек, думая, что он обращается своей молитвой к Богу,
на самом деле занимается магией.
Во все времена все пророки говорили о том,
что не должно быть образов.
А запрет на создание образов в исламе
даже породил новые направления в искусстве.
И все люди, зная, что магия — это грех,
продолжают в голове подставлять образы.
И сегодня даже есть целые школы направления,
где учат, как правильно визуализировать то,
чего ты хочешь получить в жизни.
Возникает вопрос, а ведёт ли это нас к Богу?
И приходишь к пониманию,
насколько важны Знания в жизни каждого человека.
Ибо действительно Знание является светом Истины для людей.
Сейчас я приглашаю вас посмотреть анимацию о слоне,
который в точности передаёт положение людей,
которые не обладают Знаниями,
а значит, не ведают Истину.
О слоне.
Из Индии недавно приведён,
В сарае тёмном был поставлен слон.
Но тот, кто деньги сторожу платил,
Загон к слону в потёмках заходил.
А в темноте, не видя ничего,
Руками люди шарили его.
Слонов здесь не бывало до сих пор.
И вот пошёл средь любопытных спор.
Один, коснувшись хобота рукой,
Слон сходил с водосточную трубой.
Другой, пощупав ухо, молвил.
«Врёшь! На опахала этот зверь похож!»
Потрогал третий ногу у слона.
Сказал, «Он вроде толстого бревна».
Четвёртый, спину гладя.
Спор пустой.
«Бревно! Труба! Он просто схож с тахтой!»
Все представляли это существо по-разному,
Не видевшие его.
Их мнения несуразны, не верны.
Неведением были рождены.
А были б с ними свечи,
При свечах и разногласий не было в речах.
Мы рассмотрели некоторые примеры подмен и искажений в религии.
Это лишь малая часть того, что есть.
Но даже этой малой части достаточно для того, чтобы понять,
что почти все люди нашей планеты живут с искажёнными ориентирами,
ведущие их к смерти.
А чтобы исправить эту ситуацию,
нам, людям, нужно очистить истину
и переставить акценты со страха на любовь,
с избранности на равенство,
с рабства на служение.
Разве может быть более высокой цели в жизни человека,
чем любить и служить?
А разве может что-то сделать нас более счастливыми и радостными,
чем любовь?
А разве может что-то сделать нас более достойными,
чем служение?